##함수와 프로토타입 체이닝

**함수 정의**
함수를 생성하는 방법은 3가지가 있다.

- 함수 선언문
- 함수 표현식
- 생성자 함수 Function()

**함수 선언문**
함수 리터럴 방식은 반드시 함수 이름이 정의되어 있어야 한다.
`functino() add(x,y) {}`

**함수 표현식**
하나의 함수를 만들고 생성된 함수를 변수에 할당하여 함수를 생성하는 것
함수 표현식을 사용할 때는 함수에 이름을 보통 정의하지 않는다. 이를 ++익명 함수++라 부른\다.
함수 이름이 포함되지 않는 함수 표현식을 익명 함수 표현식이라 부르며,
함수 이름이 포함되어 있는 함수 표현식을 기명 함수 표현식이라 부른다.

기명 함수 표현식을 통해 작성된 함수는 그 함수의 이름을 통해 접근하는 것은 불가능하다.
외부 코드에서 접근할 수 없기 때문이다.
따라서 함수가 저장된 변수를 통해 함수를 접근해야 한다.

`익명 함수 표현식 : var add = function() {};`
`기명 함수 표현식 : var add = function add() {};`

기명 함수 표현식에서는 함수의 이름을 통해 함수 내부에서 함수 자신을 부르는 재귀적인 호출이 가능하다.
팩토리얼의 예)

```
	var factorialVar = function factorial(n) {
    	if(n <= 1) {
        	return 1;
        } else {
        	//자기자신을 부른다.
        	return n * factorial(n-1);
        }
    }
```

**Function() 생성자 함수를 통한 함수 생성하기**
`new Function(arg1, arg2, ... argN, functionBody);`

**함수 호이스팅**
함수 표현식만을 사용할 것을 권고하는 이유 : 함수 호이스팅 : Hoist = 끌어올리다.
함수 선언문 방식을 사용하게 되면 함수 호이스팅으로 인하여 함수를 정의하는 위치와 호출하는 위치의 관계가 망가질 수 있다.
정의 또는 선언 후 사용하는 순서를 지키는 것이 바람직하므로 함수 표현식을 통해 정의를 하고 함수를 호출하는 것을 권고한다.
함수 표현식을 통해 선언된 함수는 함수를 호출할 때 선언 전 함수를 호출할 경우 uncaught type error 에러를 발생시킨다.

**자바스크립트에서는 함수도 객체다**

함수도 객체이므로 일반 객체처럼 프로퍼티를 갖을 수 있다.
함수는 특정 기능의 코드를 수행 역할 뿐만 아니라 객체의 성질도 갖고 있다.
함수의 코드는 [[Code]]프로퍼티 내에 존재한다.

**자바스크립트에서 함수는 값으로 취급된다.**

함수도 일반 객체처럼 취급될 수 있다.
- 리터럴에 의해 생성
- 변수나 배열의 요소, 객체의 프로퍼티 등에 할당 가능
- 함수의 인자로 전달 가능
- 함수의 리턴값으로 리턴 가능
- 동적으로 프로퍼티를 생성 및 할당 가능


이와 같은 특징을 갖게되는 것을 일급 객체(first class)라 부르며, 자바스크립트에서는 함수를 일급 객체라 부르기도 한다.
따라서 함수는 변수나 프로프터의 값으로 할당할 수 있으며, 함수를 함수의 인자로써 전달할 수 있다. 
또한 함수의 리턴값으로 함수가 사용될 수 있다.

**함수 객체의 기본 프로퍼티**
함수 객체만의 표준 프로퍼티가 존재한다.

- length : 함수의 인자 갯수
- prototype : 함수의 프로토타입
- name : 함수의 이름
- caller : 자신을 호출한 함수
- arguments : 함수를 호출할 때 전달된 인자 값
- `__proto__`: 함수 내부 프로토타입

등 많은 프로퍼티가 존재한다.
함수들의 부모 객체인 Function.prototype 객체가 존재하며, 함수의 표준 프로퍼티를 갖고있는 함수 객체들의 상위 객체이다.

**prototype 프로퍼티**

함수의 prototype
함수가 생성될 때 만들어지며, constructor 프로퍼티 하나만 있는 객체를 가리킨다.
함수가 생성될 때 함수 자신과 연결된 프로토타입 객체를 동시에 생성하며 이 둘은 prototype과 constructor라는 프로퍼티로
서로를 참조하게 된다.

함수의 prototype의 경우 이 함수가 생성자로 사용될 때 생성된 함수의 부모역할을 하는 프로토타입 객체가 된다.
함수 객체와 프로토타입 객체는 서로를 참조하고 있다.

함수 객체 - 프로토타입 객체
prototype( 생성자 함수로서 호출될 때 ) <-> constructor

**콜백 함수**
코드를 통해 명시적으로 호출하는 함수가 아니라, 개발자는 단지 함수를 등록하기만 하고
어떤 이벤트가 발생했거나, 특정 시점에 도달했을 때 시스템에서 호출되는 함수를 말한다.
특정 함수의 인자로 넘겨서, 코드 내부에서 호출되는 함수 또한 콜백 함수가 될 수 있다.

**즉시 실행 함수**
최초 한 번만의 실행만을 필요로 하는 초기화 부분등에 쓰이는 함수
함수의 정의함과 동시에 실행하는 함수를 즉시 실행 함수라고 한다.
자바스크립트는 함수의 유효 범위라는 특성이 있다.
함수 내에 정의를 하게되면 함수를 호출하지 않는 이상 함수 내부에 있는 것들을 접근할 수 없게 된다.
즉시 실행 함수를 통해 함수 내부를 접근하지 못하도록 할 수 있다.

**내부 함수**
함수 내에 함수를 정의할 수 있으며 이렇게 함수 내부에 정의되어 있는 함수를 내부 함수라 한다.
내부 함수에서는 자신을 둘러싼 부모 함수의 변수에 접근이 가능하다.
이것이 가능한 이유는 스코프 체이닝이 일어나기 때문이다.
내부 함수는 자신이 정의된 부모 함수 내부에서만 호출이 가능하다.
하지만 클로저를 통해 함수 외부에서 함수 내부에 정의된 변수를 참조할 수 있다.
부모 함수의 스코프를 참조하는 함수를 클로저라 부른다.

**함수 호출과 this**

arguments 객체
함수를 호출하게 되면 암묵적으로 arguemnst 객체가 함수 내부로 전달된다.
arguments 객체는 함수를 호출할 때 넘긴 인자들이 배열 형태로 저장된 객체를 의미한다.
또한 이 객체는 유사 배열 객체이다.
arguments 객체는 세 부분으로 구성되어 있다.

- 함수를 호출할 때 넘겨진 인자(배열 형태)
- length 프로퍼티 : 호출할 때 넘겨진 인자의 개수
- callee 프로퍼티 : 현재 실행 중인 함수의 참조 값

arguments 객체는 전달된 인자의 개수에 따라 다른 처리를 해줘야 하는 함수를 개발할 경우 사용된다.

**호출 패턴과 this 바인딩**
함수를 호출하게 되면 arguments객체와 같이 this 인자가 함수 내부로 암묵적으로 전달된다.
this는 자신을 호출한 객체에 바인딩된다.
따라서 프로퍼티 내에 존재하는 this는 프로퍼티를 갖고 있는 객체를 바인딩하고 있으며,
객체의 프로퍼티가 아닌 형태의 this는 그 객체의 상위 객체를 바인딩하게 된다.

프로퍼티로 정의된 함수의 경우 프로퍼티를 갖고있는 객체의 this가 전달되지만,
프로퍼티로 정의된 함수의 내부 함수의 this는 window를 바인딩한다.
왜냐하면 함수가 호출될 때 호출의 대상이 내부함수부터는 명확하지 않기 때문이다.
객체의 프로퍼티로서 호출된 첫번째 함수는 내부로 그 객체의 this가 전달되지만,
그 함수의 내부함수는 this가 바로 전달되지 않기 때문에,
내부 함수의 this는 전역 객체를 바인딩하게 된다.(window)
따라서 내부 함수가 호출될 때 참조하는 this를 명시적으로 전달해주어야 한다.
예: `var that = this;`
부모 함수에서 그 함수가 가리키는 this 참조값을 내부 함수가 접근할 수 있도록 변수에 저장

**생성자 함수를 호출할 때 this 바인딩**
- 함수의 이름 중 첫글자를 대문자로 쓰기를 권고함
- new 연산자를 사용

1. 빈 객체 생성 및 this 바인딩
2. this를 통한 프로퍼티 생성
3. 생성된 객체 리턴

생성자 함수가 생성한 객체는 자신을 생성한 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체를
자신의 프로토타입 객체로 설정한다.

함수를 new로 호출하면 그 함수는 생성자 함수로 동작한다.
생성자 함수를 통해 생성된 빈 객체는 생성자 함수의 prototype 객체를 내부 링크를 통해 자신의 prototype으로 설정한다.
빈 객체는 자신을 가리키는 this를 통해 동적으로 프로퍼티를 생성한다.

생성자 함수를 통해 객체를 생성하게 되면, 같은 형태의 서로 다른 객체를 생성할 수 있다는 장점이 있다.

또한 객체 리터럴 방식으로 생성된 객체는 [[prototype]]이 Object 프로토타입을 가리키는 반면에,
생성자 함수로 생성된 객체의 [[prototype]]은 생성자 함수의 프로토타입을 가리킨다는 차이점이 있다는 것을 알 수 있다.

이 차이는 객체 생성 규칙 때문이다.

일반 함수를 호출할 때 this는 window를 가리키며,
생성자 함수를 호출할 때(new를 통해 함수를 호출하는 경우) this는 생성자 호출 시 생성되는 빈 객체를 가리키는 차이점이 있다.

객체의 생성 여부를 파악한 다음 예외처리로 객체를 생성하는 패턴의 예
```
	function A(arg) {
    	if(!(this instanceof A)) {
        	return new A(arg);
        }
        this.vlaue = arg ? arg : 0;
	}

    또는

	if(!(this instanceof arguments.callee)) {
    	return new A(arg)
    }
```

**call과 apply메서드를 이용한 명시적인 this 바인딩**
this를 특정 객체에 명시적으로 바인딩시키는 방법

```
	function.apply(thisArg, argArray);
```

call() 메서드와 apply() 메서드는 기능이 같고 단지 넘겨받는 인자의 형식에 차이가 있다.

함수.apply(명시적으로 함수의 this를 바인딩하고자 하는 객체, 매개변수);

예
`var args = Array.prototype.slice.apply(arguments);`
arguments 객체에 배열의 slice 메서드를 호출할 수 있도록 바인딩이 되었다.
또는
Array.prototype.slice() 메서드를 호출해라. 이때 this는 arguments 객체로 바인딩해라.

**함수 리턴**
자바스크립트 함수는 항상 리턴값을 반환한다.
return문을 사용하지 않았더라도 반드시 리턴값을 반환한다.(undefined)

생성자 함수의 경우는 리턴값을 지정하지 않는 경우 생성된 객체가 리턴된다.
생성자 함수내에서 객체를 리턴하는 경우 리턴문에 정의된 객체를 리턴함(생성자 함수로 생성된 객체를 리턴하지 않는다.)
생성자 함수내에서 원시 데이터를 리턴할 경우 무시하고 생성자 함수로 생성된 객체를 리턴하게 된다.

**프로토타입 체이닝**
자바스크립트 모든 객체는 자신의 부모인 프로토타입 객체를 가리키는 참조 링크 형태의 숨겨진 프로퍼티가 있다.
이러한 링크를 암묵적 프로토타입 링크라고 부르며 링크는 모든 객체의 [[Prototype]]프로퍼티에 저장된다.

자바스크립트에서 모든 객체는 자신을 생성한 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 가리키는 프로토타입 객체를 자신의 부모 객체로 설정하는
[[Prototype]] 링크로 연결한다.

생성자 함수가 호출이 되면
생성자 함수를 통해 빈 객체가 만들어지며
빈 객체는 생성자 함수의 프로토타입 객체에 연결된다.(생성자 함수의 프로퍼티인 프로토타입이 아니라 생성자 함수의 프로토타입 객체이다.)

**객체 리터럴 방식으로 생성된 객체의 프로토타입 체이닝**
자바스크립트 객체는 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티 또한 자신의 것처럼 다루는데, 이는 프로토타입 체이닝이 적용되기 때문이다.
프로토타입 체이닝이란 특정 객체의 프로퍼티나 메서드에 접근하려고 할 때, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티 또는 메서드가 없다면 [[Prototype]]링크를 따라
자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티를 차례대로 검색하는 것을 프로토타입 체이닝이라고 말한다.

**프로토타입 체이닝의 종점**
자바스크립트에서 Object.prototype 객체는 프로토타입 체이닝의 종점이다.

**기본 데이터 타입의 확장**
자바스크립트의 표준 메서드들의 경우 이들의 프로토타입이 정의되어 있다.
표준 빌트인 프로토타입 객체에도 사용자가 직접 정의한 메서드들을 추가하는 것을 허용한다.
(Number, String 등)

**프로토타입도 자바스크립트 객체다.**
프로토타입 객체 역시 자바스크립트 객체이므로 프로퍼티를 추가/삭제하는 것이 가능하다.
또한 이 동작으로 인해 프로토타입을 상속받고 있는 객체들에게도 영향을 끼친다.
(참고)일반 객체는 constructor 프로퍼티가 없다.

**객체의 프로퍼티 읽기나 메서드를 실행할 때만 프로토타입 체이닝이 동작한다**
