##자바스크립트 데이터 타입과 연산자

- 자바스크립트는 기본타입과 참조타입으로 나뉜다.

기본타입
- 숫자
- 문자열
- 불리언값(Boolean)
- undefined
- null

참조타입
- 객체(Object)
- 함수(Function)
- 정규표현식

**typeof** : 데이터 타입을 조사하는 연산자

### 숫자

```
자바스크립트에서는 정수형이 따로 없고, 모든 숫자를 실수로 처리한다.
특정한 포맷으로 출력하고자 하는 경우 Number객체의 메서드를 사용하거나, 조건식을 이용하여 처리한다.
```

### null과 undefined

**undefined**
값이 할당되어 있지 않은 변수 = undefined
undefined는 데이터 타입이며 값을 나타낸다.

**null**
비어있는 객체를 지칭하는 참조값
개발자가 명시적으로 값이 비어있음을 타나낼 때 사용한다.

**null의 경우 typeof의 연산결과가 Object가 나타나므로, null타입의 변수인지 확인하기 위해서는 일치연산자(===)를  사용하여 변수의 값을 직접 확인해야 한다.**


### 자바스크립트 참조 타입
- 기본타입을 제외한 모든 값은 객체다.

자바스크립트 객체는 단순히 이름:값 형태의 프로퍼티들을 저장하는 컨테이너로서, 컴퓨터 과학 분야에서 해시라는 자료구조와 상당히 유사하다.
자바스크립트의 기본타입 값은 하나의 값만을 가진다. 참조타입 값의 경우 여러개의 프로퍼티를 포함할 수 있으며, 다른 객체를 기리킬 수도 있다.
자바스크립트의 참조타입 값 중 함수를 프로퍼티로 갖게 될 경우 이 함수를 메서드라고 부른다.


## 객체 생성
객체를 생성하는 방법은 크게 세 가지가 있다.

- Object() 생성자 함수 이용
- 객체 리터럴 방식 이용
- 생성자 함수 이용

**Object() 생성자 함수 이용**
`var foo = new Object();`

**객체 리터럴 방식 이용**
`var foo = {name : 'foo'};`

**생성자 함수 이용**
객체를 생성하는 함수를 ++생성자 함수++라고 부른다.

**객체 프로핕 읽기/쓰기/갱신**
객체 프로퍼티로의 접근 방식
- 대괄호 표기법 []
- 마침표 표기법 .

이 표기법을 통해 접근하여 값을 읽기,쓰기,갱신을 할 수 있다.

**대괄호 표기법을 사용 시 프로퍼티 이름을 문자열 형태로 적용해야 하는 이유**
대괄호 표기법을 사용할 때 문자열 형태로 프로퍼티 이름을 넘기지 않으면 이 이름을 toString()메서드를 통해 문자열로 바꾸는 시도를 하게 된다. toString() 메서드는 객체를 나타내는 문자열을 출력하는 기능을 담당한다. toString() 메서드를 통해 객체의 프로퍼티를 접근하려고 시도할 때 객체의 프로퍼티가 존재하지 않기 때문에 결과적으로 undefined라는 값을 받게 된다.

[ 객체에 없는 프로퍼티를 접근하는 경우 undefined 값이 출력된다. ]

**프로퍼티의 동적 생성**
자바스크립트 객체의 프로퍼티에 값을 할당할 때, 프로퍼티가 이미 있을 경우는 해당 프로퍼티의 값이 갱신되지만, 객체의 해당 프로퍼티가 없을 경우에는 새로운 프로퍼티가 동적으로 생성된 후 값이 할당된다.

**대괄호 표기법만을 사용해야 할 때**
프로퍼티의 이름에 ++에약어 또는 연산자++가 들어가는 경우 대괄호 표기법을 사용하여 문자열 형태로 프로퍼티 이름을 넣으면 프로퍼티를 갱신 또는 추가할 수 있다.

**NaN**
NaN은 수치 연산을 해서 정상적인 값을 얻지 못할 때 출력되는 값이다.

**for in**
for in을 통해 객체의 프로퍼티를 Loop의 형태로 하나씩 접근할 수 있는 있다.
`for(prop in foo) {}`
- prop : 프로퍼티 이름
- foo : 객체

**객체 프로퍼티 삭제**
delete 연산자를 통해 객체의 프로퍼티를 삭제할 수 있다.
프로퍼티를 삭제하게 되면 삭제된 프로퍼티는 undefined값을 할당 받게 된다.

**참조타입의 특성**
객체의 모든 연산은 실제 값이 아닌 참조값으로 처리된다.

**프로토타입**
모든 객체는 자신의 부모 역할을 하는 객체와 연관되어 있다.
ECMAScript 명세서에는 자바스크립트의 모든 객체는 프로토타입을 가리키는 [[Prototype]]이라는 숨겨진 프로퍼티를 가진다고 설명하고 있다.
크롬 브라우저의 경우 `__proto__` 라고 [[prototype]]을 지칭하고 있다.

**배열**
배열은 {}가 아닌 []를 통해 생성한다.
`var a = [];`
배열의 경우에는 배열 내 위치 인덱스 값을 넣어서 배열의 값들을 접근하게 된다.

**배열의 length 프로퍼티**
length 프로퍼티는 원소의 개수를 나타내며, 배열 내에 가장 큰 인덱스 값 + 1이 length 프로퍼티의 값이 된다.
배열의 length값을 임의로 다르게 수정할 경우 값이 존재하지 않는 위치에는 undefined가 할당된다.

**표준 배열 메서드와 length**
예를 들어 배열의 length값을 임의로 늘릴 경우 늘어난 인덱스 위치에는 undefined가 할당된다.
undefined값이 할당된 위치에 push를 하게 될 경우, undefined 자리가 유지된 상태로 값이 추가되며,
undefined값 다음 위치에 값이 할당된다는 점을 유의해야한다.

**배열의 프로퍼티 동적 생성**
배열도 객체이기 때문에 프로퍼티를 동적으로 생성할 수 있다.
다만 프로퍼티를 추가한다고 해서 배열의 length 프로퍼티의 값이 바뀌지는 않는다.
배열의 length 프로퍼티는 배열 원소의 가장 큰 인덱스가 바뀔 때만 값이 바뀌기 때문이다.

**배열 요소 삭제**
배열의 요소를 삭제해야 할 경우, splice() 배열 메서드를 사용한다.
splice(start, deleteCount, item...)
- start : 배열의 시작 위치
- deleteCount : start에서 지정한 시작 위치부터 삭제할 요소의 수
- item : 삭제할 위치에 추가할 요소


**Array() 생성자 함수**
생성자 함수를 통해 배열을 추가할 경우 인자에 배열 내에 추가할 값을 넣게 된다.
`var foo = new Array(1,2,3);`
`var foo = new Array(1);`
만약 배열의 인자가 1개의 숫자일 경우 그 숫자 값에 해당되는 length를 갖는 배열을 생성하게 된다.

**유사 배열 객체**
객체임에도 불구하고 배열의 표준 메서드를 사용할 수 있는 객체들을 유사 배열 객체라 부른다.

유사 배열 객체의 쓰임
`Array.prototype.push.apply(obj,['baz']);`
- 설명 추후 추가

**기본 타입과 표준 메서드**
기본 타입의 경우 타입별로 호출 가능한 표준 메서드가 존재한다.
이것이 가능한 이유는 타입별로 제공되는 표준 메서드를 호출할 경우
기본 값을 객체 형태로 변환하며 각 타입별 표준 메서드를 호출하고 호출이 끝난 다음
다시 기본값으로 복귀하게되는 과정을 겪게 된다.

**typof 연산자**
피연산자의 타입을 문자열 형태로 리턴한다.
null의 경우 object
함수의 경우 function을 호출한다는 점을 유의한다.

**동등 연산자(==), 일치 연산자(===)**
(==) : 피연산자의 타입이 다를 경우 타입 변환을 거친다.
(===) : 타입 변환을 거치지 않는다.
권고사항 : ===


**!! 연산자**
!! : 피연산자를 불린값으로 변환한다.

!!foo : foo를 불린값으로 변환

예

!!undefined = false
!!false = false
!!'string' = true
!!객체 = true ( 빈 객체가 오더라도 true를 반환한다. )

- - -

**추가 정리 리스트**
- 해시 자료구조 조사 및 Javascript 구현
- 유사 배열 객체에 관해 자세히 설명할 것